BUENAS TARDES.
Todo indica que el gobierno
va a rechazar la propuesta de Madrid
de pasar a la Fase 1
de la desescalada.
El ministro Illa va a anunciar
esta tarde
qué comunidades o zonas
avanzan al siguiente escenario.
Será, afirma el gobierno,
atendiendo a criterios científicos.
La presidenta madrileña
ha justificado la petición
del ejecutivo regional
apelando a razones económicas
y ha defendido su gestión
en la crisis del Covid.
Hemos hecho todo correcto.
- Será el criterio y la evidencia
científica
quien determinará la desescalada,
no caben intereses partidistas ni
cálculos electorales.
La petición de la comunidad
de Madrid de pasar de fase
provocó ayer la dimisión
de la directora general de Salud.
Hoy Ayuso ha dicho
que respeta su decisión.
PP y Ciudadanos aseguran
que no hay divergencias
en su coalición en Madrid.
Los datos han empeorado
en las últimas 24 horas.
Han muerto 229 enfermos
con coronavirus
y repunta el número de contagios,
son más de 1000 casos confirmados,
cuando gran parte de España
se prepara para cambiar de fase.
Seguirá habiendo franjas horarias
en la fase 1,
aunque con algunos cambios
para los niños.
Y se vigilará especialmente
la movilidad
para que no se incumplan
las restricciones entre provincias.
Bares, restaurantes y hoteles se
preparan también para su reapertura.
En Madrid han abierto
algunos parques
y a partir de mañana
habrá calles peatonalizadas.
Y En Barcelona desde hoy ya
se puede hace deporte en la playa.
La guardia urbana ha tenido
que recordar
que está permitido correr o nadar
pero no tomar el sol.
El Gobierno ha alcanzado un acuerdo
con patronal y sindicatos
para extender los Expedientes
de Regulación Temporal de Empleo
derivados del COVID
hasta el 30 de junio.
Las empresas seguirán obligadas
a mantener el empleo durante 6meses
desde que reanuden su actividad.
Desde que comenzó el estado
de alarma,
3.400.000 personas tienen su empleo
suspendido total o parcialmente.
Es el acto que ha presidido
Emmanuel Macron en París
para conmemorar los 75 años del
final de la Segunda Guerra Mundial,
y que por primera vez,
ha sido sin público
por el coronavirus.
Tampoco ha habido grandes ceremonias
en Berlín,
que ha celebrado el fin
del régimen nazi con un breve acto
en el memorial por las víctimas.
La apertura de los cines
está prevista para la fase 2,
pero cines como este,
un autocine,
pueden hacerlo desde la fase 1.
La opción de disfrutar de nuestras
películas favoritas
desde la comodidad y seguridad
de nuestro propio coche.
Estas son las propuestas
que las comunidades autónomas
han enviado al gobierno.
La mayoría, incluida Madrid,
quieren pasar a fase 1,
excepto grandes ciudades
de Castilla y León
y algunas zonas de Cataluña.
Sanidad tiene la ultima palabra.
La Comunidad de Madrid asegura
que cumple con los criterios
exigidos por Sanidad
para afrontar la nueva etapa.
Fuentes del ministerio aseguran,
en cambio,
que los datos epidemiológicos
de Madrid no son buenos,
y Alba Galán, se inclinan
por rechazar el cambio de fase.
-Con los datos que hay sobre la mesa
el gobierno reconoce que es difícil
que Madrid pase a la fase uno,
como ha propuesto el gobierno de
Madrid.
La última palabra la tiene el
ministro de Sanidad,
que se va a reunir con las
comunidades autónomas a partir de
las 4
y después comparecerá ante los
medios para explicar
quien pasa a la fase uno.
El gobierno dice que se toma la
decisión con criterios científicos,
técnicos y objetivos,
que no caben intereses partidistas
ni políticos.
Preguntada por la situación de
Madrid tras la dimisión
ha dicho que no quieren polemizar
con las comunidades autónomas,
pero que los hechos hablan por sí
solos.
- Vamos a velar por la salud y los
intereses de los ciudadanos.
-Obviamente, será el criterio
y la evidencia científica
quienes determinarán
el ritmo de la desescalada.
Aquí, como hemos dicho
en muchas ocasiones,
no caben ni intereses partidistas
ni cálculos electorales.
La hipótesis de que Madrid
no supere el examen
está sobre la mesa.
-Cuando sea oficial la postura del
gobierno reuniré al equipo.
La presidenta mantenía esta mañana
su apoyo al cambio de fase.
Su consejero de Sanidad
se ha reunido dos veces
con el Ministerio.
Fuentes del Gobierno explican
que los datos de Madrid,
una de las comunidades más
afectadas, "no son buenos".
Y sus abultadas cifras diarias,
argumentan, demuestran
que siguen sin serlo: en las últimas
horas han fallecido 28 personas
y hay 2.800 hospitalizados.
-Tenemos que ser muy precavidos
porque hemos vivido una máxima
saturación.
Madrid replica que cumple
con los indicadores
que ha cuantificado el Ministerio:
-Madrid dispone de las suficientes
camas de UCI
en caso de un rebrote.
Las dudas estarían, por tanto,
con el resto de marcadores,
especialmente los epidemiológicos,
para los que no existen mínimos
concretos.
-El nivel de incidencia es muy
estable,
porque aunque haya muy pocas
personas que no los respeten,
el riesgo es muy alto de que entre
en una fase explosiva
que colapse la sanidad y economía.
Para los sindicatos,
hay que aclarar el número
de profesionales disponibles.
Y algo más.
-Reforzar la atención primaria,
que es el sector de trabajo que va a
recaer
la mayoría de trabajo.
El Ministerio dará a conocer
su decisión en las próximas horas.
La decisión de solicitar el paso
a la fase 1
ha desatado una crisis política
en Madrid.
El consejero de Sanidad
ha reconocido hoy
las discrepancias en su equipo,
que provocaron la dimisión
de la directora de Salud Pública.
Esta mañana, la presidenta
Isabel Díaz Ayuso ha dicho
que quedarse en casa es la ruina,
Myriam Noblejas.
-Si.
El gobierno de Madrid admite que la
dimisión de ayer
de Yolanda Fuentes como directora de
salud pública
se debió a su negativa sobre la
idoneidad
de que Madrid pase a la fase uno.
El ejecutivo regional insiste en que
Madrid está preparada,
lo ha dicho Isabel Díaz Ayuso en una
entrevista TVE
donde ha dicho que en Madrid tan
grave como la crisis sanitaria
es la crisis económica,
y no ha ocultado su temor a que un
paro más prolongado
pueda derivar en otro tipo de
problemas, de orden público.
Considera que Madrid cumple los
requisitos
y debería pasar a la fase uno.
Las últimas 48 horas han dejado
evidentes diferencias
entre el PP y Ciudadanos
a la hora de enfrentarse a la
desescalada.
Hasta el miércoles
Isabel Díaz Ayuso
no lo tenía tan claro.
Dudó mientras su vicepresidente,
Ignacio Aguado, de Ciudadanos,
sí pedía avanzar.
Al final,
la presidenta tomó la decisión
teniendo en cuenta,
además de los motivos sanitarios,
la economía.
-Estamos hablando
de una situación económica tan grave
que si se sigue prolongando
mucho tiempo
podemos llegar a tener
otro de orden público.
La propuesta de Madrid
de pasar a la fase 1
provocó ayer la dimisión
de la directora de Salud Pública.
Y es que tanto ella
como el propio consejero de Sanidad,
eran reticentes a cambiar,
según fuentes del ejecutivo regional
Hoy en la Asamblea, sin embargo,
Ruiz Escudero ha defendido
ese nuevo escenario posible.
-Lo que hay que valorar
es cual es la capacidad de respuesta
que tenemos,
que es muy alta,
y Madrid lo ha demostrado.
Desde el ejecutivo central
Pablo Iglesias cuestiona
las razones que da la Comunidad.
-La gente está escandalizada
de que algunos
pretendan ganar posiciones políticas
jugando con algo tan serio
como salvar vidas.
La crisis del coronavirus
ha dejado en evidencia roces
en el Gobierno de coalición,
pero ninguna de las dos partes
creen que está en peligro.
-Es salvar vidas y empleos,
más allá de esta burbuja política
y que diga hoy uno
y lo que diga el otro,
hay que centrarse en eso.
-Esto sigue adelante;
nosotros tenemos
una relación fluida
tanto en la dirección nacional
como en las territoriales,
con las que hablo frecuentemente.
Fuentes próximas a Ayuso y Aguado
aseguran a Televison Española
que, como en cualquier familia,
puede haber desavenencias,
algunas trascienden y otras no.
Han vuelto a aumentar los contagios.
De ayer a hoy se han confirmado
1.095 casos nuevos con pruebasPCR.
En total, 22.857.
Llevábamos desde el 2 de mayo
por debajo de los 1.000
contagios diarios.
Sanidad señala que dos comunidades
-Cataluña y Madrid-
han reportado el 60%
de esos nuevos casos.
Cataluña concentra también la mitad
de los nuevos ingresos
en hospitales y UCIS.
En las últimas horas,
han fallecido 229 personas,
son 26.299 desde el principio
de la epidemia.
Hay 2.637 nuevas altas.
La cifra total de curados
representa ya el 59% del total
de casos confirmados por PCR.
A partir del lunes,
la mayoría del país entrará
en una nueva situación
dentro del todavía
del estado de alarma.
La desescalada será por territorios
y, hoy hemos sabido que en las zonas
que pasen a la siguiente fase
se mantendrán las franjas horarias
para salir a la calle.
"Las solicitudes son, en general,
de gran calidad",
ha dicho esta mañana Fernando Simón.
El cambio la fase 1 permitirá
una mayor movilidad,
pero todavía respetando
los horarios impuestos
para los diferentes grupos.
En principio habrá
alguna variabilidad
para las diferentes fases,
pero se van a mantener unas franjas
yo entiendo que similares
Se revisarán, por ejemplo,
tal como anunció ayer el ministro,
el horario de salida de los niños
en las zonas donde haga más calor.
En esta nueva etapa,
seguirán sin poderse realizar
desplazamientos
fuera de la zona territorial
que haya subido de nivel
en la desescalada.
En comunidades como el País Vasco
han propuesto que sus tres
provincias avancen al mismo ritmo.
Vamos a considerar
que sea el conjunto de la Comunidad,
comunidad de convivencia
y de movilidad.
Pero en Cataluña, Aragón
o Castilla y León,
que hoy ha incluido
13 nuevas zonas,
tendrán que tener en cuenta
las restricciones de movilidad
porque no todo su territorio
avanzaría en la desescalada.
Eso va a ser complicado de asimilar
por el ciudadanos
y controlar desde el punto
del vista de la movilidad
Aquí pasarían a la fase 1
sólo 39 áreas de salud rurales,
de las 286 que existen.
Policía y Guardia Civil
seguirán realizando controles
de movilidad
entre localidades
dentro de la autonomía
y también en los límites con Madrid,
una de las comunidades autónomas
que podría no pasar de fase.
Va a ser complicado por asimilar por
el ciudadano.
Aún así, el gobierno
de Castilla y León
ha pedido al central que mantenga
los controles estrictos de movilidad
entre ambos territorios.
En unas horas sabremos
qué autonomías reciben
el visto bueno de Sanidad
Como en Castilla y León,
la previsión
es que también en Cataluña
habrá zonas
que sigan en la fase 0
y otras que pasen a la fase 1.
Es el caso de Tarragona.
La Generalitat va a pedir,
Pablo Vázquez,
que se restringa la movilidad.
-El gobierno catalán es partidario
de mantener limitada
la movilidad entre municipios de una
región en la fase uno,
donde solo incluiría a 3 de las 9
regiones sanitarias catalanas.
En estos 3 territorios la
Generalitat y de
que la gente no salga de sus casas
al igual que la fase cero.
El consejero ha convocado esta tarde
una reunión
con los Mossos d'Esquadra para
estudiar los controles de movilidad.
Con la vista puesta en ese cambio
de fase en la desescalada
el presidente del PP
exige al Gobierno
que haga público quiénes son
los expertos que van a decidirlo.
Pablo Casado lo ha dicho
en una visita
a unos laboratorios de Madri.
Que en ese plan sepamos quiénes
son los expertos que van a definir
qué comunidad autónoma,
qué provincia o qué área sanitaria
puede pasar de fase.
Acuerdo entre el Gobierno
y los agentes sociales
para prorrogar los ERTE
hasta el 30 de junio.
La medida incluye el compromiso
de mantener el empleo
durante un plazo de seis meses,
el principal escollo
en la negociación
por las dudas
que le generaba a la CEOE.
Alba Galán,
la ministra ha explicado
el acuerdo
tras el consejo de ministros.
-Lo más importante es que se
desvinculan los ERTE
del estado de alarma,
aunque la ministra ha dicho que no
dudan en pedir una 5
prórroga del estado de alarma.
Las empresas tendrán que mantener el
empleo
6 meses más después de reiniciar la
actividad,
habrá incentivos a las empresas para
reincorporar a los trabajadores.
La ministra ha dicho que es un
acuerdo beneficioso
para trabajadores y empresarios,
que todas las partes han tenido que
ceder,
pero que demuestran el compromiso de
los agentes sociales con el país,
dice que es el camino a seguir para
la reconstrucción del país.
Han sabido dejar las diferencias
que puntualmente tienen
en la representación legítima
de sus intereses,
para ponerse de acuerdo en intentar
salvar a nuestro país
en una crisis que ya es económica
y social.
Les hice un ERTE a los dos,
creo que les tengo que recuperar,
tendré que hablar con ellos.
-El 14 de marzo,
en el estado de alarma,
nos mandaron a un ERTE.
En principio confío
en que poco a poco volvamos
a una relativa normalidad.
Hay más de tres millones de
trabajadores afectados por un ERTE.
Tanto ellos, como sus empresas
estaban muy pendientes
del acuerdo de hoy.
La protección del empleo
ha sido el gran escollo
de las negociaciones.
La prohibición
de los despidos improcedentes
durante seis meses después
de la vuelta a la actividad
era irrenunciable
para el Gobierno y sindicatos
e "insostenible" para la patronal.
El compromiso se mantiene,
pero se suavizan
las causas del despido
y las penalizaciones.
-Tiene que seguir siendo
una herramienta útil
para evitar la destrucción
de puestos de trabajo
en un momento en que la economía
empieza a recuperar su actividad.
En lo que sí estaban de acuerdo
los agentes sociales
era en la necesidad de desvincular
la vigencia de estos ERTE
por fuerza mayor
del estado de alarma.
Ahora la fecha es el 30 de junio.
-Vamos a tener que hablar
más allá del 30 de junio.
Tendrá que ver mucho con los
sectores que están más afectados,
sobre todo el sector del turismo
y el de transporte de viajeros.
Los trabajadores seguirán
cobrando la prestación
con el contador
del paro a cero hasta esa fecha.
Los fijos-discontinuos
hasta final de año.
Se mantienen
las bonificaciones fiscales
para las empresas en ERTE total
durante mayo y junio.
Y las empresas
con un ERTE parcial, es decir,
las que tienen a una parte
de su plantilla activa
o con reducción de jornada,
tendrán mayores descuentos
por esos trabajadores
que por los que se queden en casa.
A esta hora las patronales
empresariales, CEOE y CEPYME,
ofrecen una rueda de prensa conjunta
para explicar el acuerdo.
En un comunicado, ya han adelantado
que hubieran preferido vislumbrar
un acuerdo a más largo plazo
que hubiera dado más seguridad
a los trabajadores.
Aunque este acuerdo
no es el deseado dicen,
mejora la propuesta inicial
y han decidido darle el visto bueno.
En la España que vivimos,
yo creo que es un mensaje potente.
Cuando en estos momentos
yo creo que la gente lo que nos pide
es unidad.
Y el otro mensaje es que entre todos
tenemos que salir hacia adelante.
Mientras se busca una solución para
los empleados que siguen en ERTE,
muchos establecimientos prevén abrir
a partir de la próxima semana.
Bares y tiendas han invertido
en reformas y han comprado género
para regresar a una actividad
todavía incierta.
Primera hora de la mañana
en el céntrico barrio madrileño
de Las Letras.
Entramos en un bar.
El dueño,
que tiene 11 empleados en ERTE,
no sabe a esta hora
si podrá abrir el lunes,
pero no puede esperar
para estar preparado.
Un proveedor chequea
las cámaras frigoríficas
y los circuitos de los grifos.
-Estamos hasta arriba.
-A Juan Carlos le han dado
un presupuesto de 6.000 euros
para mamparas
y medidas de separación,
pero está esperando a que haya
una normativa clara.
De momento ha gastado
más de 1.000 euros en cartelería
y material sanitario
para el local
y ha comprado los productos frescos.
-Tenemos que tener ese mínimo margen
para comprar un producto fresco
ahora
y trabajarlo el fin de semana.
Si no abrimos,
ya lo tiramos en el primer cierre,
tendríamos que tirarlo
también ahora.
-Este bar sevillano tiene 110 años.
Los cuatro dueños han aprovechado
el parón para pintar
y lo están limpiando
de arriba a abajo
antes de llenar la despensa.
-Tenemos que llamar
a los que nos surten de alimentación
y se pagará sobre la marcha.
Poquito a poco.
-En Huelva, José María arregla
la electricidad de su local,
sin prisa.
No piensa abrir el día 11
aunque pudiera.
Dice que con tan poco aforo
no le resulta rentable.
-El día 25, sí empiezo a abrir
porque van a poner el 50 %.
Dentro y fuera.
De momento.
-Los comercios
de la Comunidad Valenciana
prevén atender al público
la próxima semana.
Laura prepara su tienda para
combatir el Covid,
cuando llegue calor.
-Un higienizante
del aire acondicionado.
Eso sí que me va a suponer un gasto
muchísimo mayor.
-Todos cruzan los dedos para tener
una respuesta de los clientes
que les permita
recuperar la inversión.
Para preparar esa reapertura,
Sanidad ha recibido ya los criterios
del sector turístico
para establecer los protocolos
de seguridad.
TVE ha tenido acceso al borrador
que marca las pautas
en los alojamientos
como albergues o casas rurales.
Y uno de los más exigentes,
Arturo Lopo,
lo encontramos en los campings.
-Uno de los más exigentes porque
establece en sus protocolos mínimos
como por ejemplo las parcelas donde
se instalan las caravanas
y en los bungalows una rotación de
al menos 48 horas
entre los clientes,
también se extiende al control de
aforos,
En todas las instalaciones.
Recomienda cualquier traslado a las
recepciones,
que se contacte por teléfono.
Para los empleados por defecto lo
más recomendable
según figuran los protocolos
que lleven mascarilla y tenga ángel
a su disposición.
Son las bocinas de los camiones
que esta mañana a las doce
han sonado durante tres minutos.
Estaban convocados por la patronal
del transporte de mercancías
para que lo hicieran en el lugar
donde estuvieran a esa hora,
parados o en movimiento.
Quieren así esaltar su papel
durante esta crisis
para garantizar el abastecimiento
y los suministros
de alimentos y material sanitario.
Los ministros de Economía
y Finanzas de la eurozona
tratan de concretar los préstamos
del fondo europeo de rescates,
el MEDE, para hacer frente
a la crisis del coronavirus.
La reunión, telemática,
ha comenzado hace unos minutos
y sobre la mesa,
José Ramón Patterson,
hay 240 mil millones de euros
para repartir.
-Lo que harán esta tarde los
ministros de Economía y Finanzas
es fijar las condiciones para que
los países de la zona euro
accedan a ese fondo de rescate que
forma parte
del paquete de préstamos para ayudar
a estados, empresas y trabajadores.
El dinero será para financiar gastos
sanitarios directos e indirectos
causados por la pandemia
y hoy se concretarán los gastos.
La Comisión Europea ha garantizado
que la concesión
no se ligará a ajustes estructurales
y vigilarán su uso adecuado.
La Comisión no ha ultimado el plan
de recuperación
que le han pedido los jefes de
Estado y Gobierno,
así que no está en la agenda de hoy,
aunque algún ministro lo sacará a
colación.
El Tribunal de Luxemburgo
ha recordado hoy
que es la única corte competente
para decidir lo que vulnera ono
la normativa comunitaria.
Responde así a la sentencia del alto
tribunal alemán del martes,
cuando falló que el Banco
Central Europeo rebasó
sus competencias
con el programa billonario
de compras de deuda iniciado
en 2015.
El Tribunal de la UE
ya sentenció hace dos años
que el BCE no se había excedido
en su actuación.
Acabamos de conocer las cifras
del paro en Estados Unidos.
Abril deja una tasa de desempleo
que no se veía desde el final
de la Segunda Guerra Mundial.
En un solo mes
llega casi al 15%
y también se han perdido
una cantidad
millones de puestos de trabajo
desconocida en un solo mes.
Son datos, Cristina Olea,
que no se veían
desde la gran depresión,
hace casi un siglo.
-El desempleo se ha disparado hasta
el 14 como 7%,
y es la rapidez con la que hemos
llegado a esa cifra,
hace solo 2 meses la tasa de paro
era del 3,5%,
veníamos de una década de
prosperidad y se ha borrado.
En abril se ha perdido más de 20
millones de puestos de trabajo,
durante la última crisis financiera
no llevaron a 9.
Especialmente golpeado el comercio y
la oficina.
Los economistas se pregunta cuántos
puestos de trabajo
se recuperarán según se reanude la
actividad.
Trump promete que se recuperarán
todos pronto.
El mayor número de fallecidos
por coronavirus en el mundo
se registró el 17 de abril,
con 9.000 muertos.
En España, dos semanas antes,
el 2 de abril,
con 950 fallecidos en un solo día.
Son datos recogidos
por la Universidad norteamericana
Johns Hopkins y la consultora Gad 3,
aquí en España.
Desde entonces,
la curva está siendo descendente
salvo en América,
sobre todo por el volumen de casos
en Estados Unidos.
3.900.000 casos,
270.000 fallecidos.
De los casi 4 millones
de contagiados por coronavirus
en el mundo,
casi una tercera parte
están precisamente
en Estados Unidos,
donde aumentan los casos de gente
que no respeta el confinamiento.
El Gobierno no marca
una pauta común,
y cada Estado
decide qué medidas aplicar.
Michigan.
Este guarda de seguridad
ha asesinado a tiros
al pedirle a una clienta
que se pusiera la mascarilla.
Otra tienda,
este hombre también se rebela
y restriega su cara por la camiseta
de la dependienta.
Y en Texas esta empresaria
reabrió su salón de belleza
en pleno confinamiento.
Le cayeron 7 días de prisión.
Ahora el gobernador ha retirado
las penas de cárcel para liberarla.
Los casos que trascienden
son los más extremos,
pero apuntan al desafío
que entraña el ambiente
de reaperturas parciales
para las restricciones aún en vigor.
Un mayo entre dos aguas.
Se han visto fiestas de jóvenes
en Chicago o cerca de Seattle,
Un capítulo a parte está siendo
el uso de la mascarilla.
Recomendada a nivel nacional,
algunos gobernadores
y empresas incluso la exigen.
Pero lo que debería ser
una precaución sanitaria
aquí llevarla o no,
está resultando
el posicionamiento político
más visible ante la pandemia.
La gente no iba a aceptar
que el gobierno le dijera
lo que tiene que hacer,
opina el gobernador republicano
de Ohio.
Puedes literalmente matar a alguien
si no la llevas,
ha llegado a sentenciar
el gobernador demócrata
de Nueva York.
También vemos diferencias
en el Congreso.
Por otro lado, ni rastro en Trump,
tras la polémica el vicepresidente
se la pone a veces.
Dos hombres, un padre y su hijo,
han sido detenidos
gracias a este vídeo en el que se ve
como disparan a un joven negro
que hacía deporte en Georgia.
Tenía 25 años
y, su muerte ha reabierto el debate
sobre los delitos racistas
en Estados Unidos.
Ocurrió en febrero,
pero el arresto no se ha producido
hasta que se ha difundido el video.
México roza
los 30.000 casos registrados
y se acerca a los 3.000 muertos
por Covid,
tras registrar,
en las últimas 24 horas,
cifras récord
de contagios y defunciones.
El epicentro de la epidemia
es la capital del país
que, según cálculos del gobierno,
alcanzaría hoy
el pico de nuevas infecciones.
Tras casi 50 días
de cuarentena voluntaria,
la Ciudad de México
alcanza el pico de contagios
con todavía bastante gente
en la calle.
El 60% que vive al día tiene
que salir a buscarse la vida.
"Me he quedado sin empleo
y me dedico a hacer ventas
a domicilio".
Pero hay otros
que lo hacen por hartazgo
o porque no temen al virus
"Yo no le temo a nada
porque no le debo nada a nadie.
Mi casa es mía, mi dinero es mío
ganado honradamente
y si hay necesidad
de ir a ver al Creador..."
A personas como él va dirigido
el cartel que tiene detrás.
Una asociación de comunicadores
ha puesto miles por toda la ciudad
para reforzar el desgastado
"Quédate en casa".
Son mensajes algo más creativos
pero de sentido común.
No dicen nada que no hayan repetido
una y otra vez
las autoridades sanitarias
y sin embargo, no han gustado nada
al presidente López Obrador,
que ha pedido
que retiren la campaña.
"No soy partidario del autoritarismo
y creo que esta campaña
es más que autoritaria".
Cree el presidente
que la gente ya está cumpliendo
y gracias a ello
han logrado frenar la epidemia.
"Hemos reducido entre un 60%
y un 75% los contagios".
Ganando tiempo para ampliar
la capacidad hospitalaria
y colocar camas donde haga falta:
Lo mismo
en un circuito de Formula 1,
que la antigua
residencia presidencial de Los Pinos
Y en Corea del Sur,
han localizado un nuevo brote
de coronavirus
en una conocida zona
de bares nocturnos de Seúl.
Hasta el momento
se han diagnosticado 15 nuevos casos
todos relacionados con un paciente
contagiado
que visitó varios locales
el pasado 2 de mayo.
Creen que pudieron coincidir
hasta 1.500 personas en esos clubs,
y tratan de localizarlas.
El Gobierno va a pedir
que todos esos bares
cierren durante un mes.
La comunidad científica
y médica mundial
se suma a la lucha contra los bulos
en relación con el coronavirus.
Más de cien sanitarios
de varios países
han alertado del peligro
para la salud
de las noticias falsas
y, piden a las principales
redes sociales más controles
para frenar su propagación.
Que el virus surgió
en un laboratorio chino
o que se puede combatir
con remedios caseros.
Son algunos de los bulos más
propagados durante esta pandemia.
-Los neumólogos están absolutamente
convencidos de que, efectivamente,
esta es la patogenia.
-Mentiras generalmente difundidas
a través de audios
que corren como la pólvora
por las redes sociales.
El riesgo para la salud es alto.
Por eso, un centenar de científicos
y sanitarios de 17 países,
han pedido
a los gigantes tecnológicos
medidas contra esas informaciones
falsas.
-Lo que decimos es
que existen mecanismos
para que la gente que ha sido
informada de manera errónea
pueda recibir también
una respuesta o una indicación
de que esa información es falsa.
-Reconocen los avances
de algunas plataformas
que ya avisan
de contenidos falsos
o incluso los eliminan,
pero piden medidas más drásticas.
-Y no hablemos de toda esta idea
de las teorías conspiratorias
que lo que hacen es
que mucha gente decida
que las medidas tomadas
de salud pública no funcionan
y que por lo tanto se las salten.
-Los expertos explican
que no es fácil luchar
contra los bulos
en estos tiempos de coronavirus,
porque estamos ante una campaña
de desinformación global.
-Hay más bulos,
la gente los replica más,
dan la vuelta al mundo
de manera vertiginosa,
acompañando las fases
de la enfermedad.
-Por eso piden mantener
la guardia alta,
porque tanta incertidumbre
nos hace a todos
mucho más vulnerables a los bulos.
Se cuentan por millones:
ciberataques en todo el planeta
que se sofistican con el tiempo.
Aquí intentan frenarlos para
que el daño no sea irreversible.
España no es inmune a las amenazas.
Y los hospitales, todavía menos.
"Normalmente
un tercio de los ciberataques
van contra los sistemas sanitarios.
Lo que sucede es que en los últimos
meses, en marzo y abril,
este porcentaje ha subido al 51%.
Uno de cada dos ataques se dirige
contra el sistema sanitario".
Los datos confidenciales son la joya
de la corona para obtener dinero.
Un correo malicioso
de invitación a un congreso médico
puede ser la vía de acceso a todos
los dispositivos conectados,
desde un ordenador a un equipo
de resonancia magnética.
"El ciberdelicuente
bloquea lo que es el escáner
y empieza a recopilar
toda la información que está allí:
de los antecedentes de los
pacientes, lo que ha sucedido..."
"Son datos que evidentemente
vulneran la privacidad
y este caso el estado de salud
de los pacientes,
y por lo tanto son sensibles,
y por lo tanto tienen un valor".
Pueden usarlos a modo de chantaje
o subastarlos en la red.
La lucha contra la pandemia
ha forzado a avanzar rápidamente
en la digitalización de datos
y a levantar infraestructuras
de urgencia
que pueden ser más vulnerables.
Y los ciberdelicuentes,
recuerdan,
no entienden de normas éticas.
La Guardia Civil ha detenido
en Barcelona
a un presunto seguidor del DAESH
profundamente radicalizado
y que pretendía atentar
de manera inminente.
Durante el estado de alarma,
el arrestado,
de nacionalidad marroquí,
ha culminado su proceso
de radicalización
de manera "altamente preocupante",
según destacan los investigadores.
El hombre se ha saltado
el confinamiento en varias ocasiones
y sospechan que buscaba lugares
donde atentar.
La operación policial
se ha llevado acabo
gracias a la colaboración
internacional.
Han participado el FBI
y la policía de Marruecos.
Europa celebra
hoy el 75 aniversario
de la victoria aliada
en la Segunda Guerra Mundial,
con mensajes que piden recuperar
el espíritu de unidad para combatir
la crisis del coronavirus.
La pandemia ha obligado a reducir
al mínimo los actos conmemorativos
y han sido sin apenas público
como el del presidente Macron,
que ha realizado una ofrenda floral
ante el Arco del Triunfo, en París.
En Reino Unido, aviones militares
han sobrevolado
las principales ciudades
y se han guardado
dos minutos de silencio.
Esta noche la reina Isabel II
ofrecerá un discurso televisado.
Rusia, que por la diferencia horaria
conmemora el aniversario mañana,
tenía prevista una gran ceremonia
por estos 75 años,
pero la tuvo que cancelar.
El presidente Putin
había invitado a Moscú
a los principales
líderes mundiales...
entre ellos, Miguel Ángel García,
a la canciller alemana
Angela Merkel...
-El coronavirus ha sido el gran
aliado,
la disculpa de Angela Merkel para no
acudir a la invitación
de Putin a Moscú
porque el 75 aniversario
lo iba a realizar como excusa.
Se iba a celebrar antes de muchos
invitados,
pero se ha sustituido por una
sencilla entrega de coronas
ante el monumento a las víctimas.
El presidente alemán ha reivindicado
otra vez
el concepto de día de la liberación
del nazismo,
que algunos hoy ponen en tela de
juicio.
Un paseo virtual
y una exposición virtual:
en eso se quedará
este 75 aniversario
del fin de la Segunda Guerra Mundial
firmada en esta sala
de lo que hoy es el Museo
ruso alemán de Berlín,
en el que,
los fantasmas de pasado
parecen más reales que nunca.
Para Rusia hoy es el día
de la victoria sobre III Reich
que provocó una guerra
que causó 60 millones de muertos,
la mitad rusos
pero Rusia que no quiere recordar
el pacto Hitler-Stalin.
Para media Alemania,
la del Oeste,
el día de la capitulación
se convirtió en los 80
en el día de la liberación.
No se puede decir
que para todos los alemanes
hoy fuera una liberación,
nos dice el director del Museo
ruso alemán de Berlín-Karlshorst,
Jörg Morré.
La mayoría de los alemanes tenían
mucho miedo al Ejército Rojo,
porque venía con ánimo de venganza
y hubo violaciones y saqueos.
El ambiente era de apocalipsis.
Tampoco el 8 de Marzo de 1945
fue el día de la liberación
para millones de Europa del Este
que sufrieron durante décadas
la ocupación soviética.
Y ahora,
la extrema derecha alemana,
cree que hay que dejar
de celebrar una derrota.
75 años después de la Guerra
más destructiva
de la historia de la Humanidad,
los intentos de reescribir
la historia,
de reinterpretar los conceptos
de víctima y verdugo,
están más activos que nunca.
Y precisamente
uno de los supervivientes
de aquella guerra fue un joven,
que con apenas 20 años
luchó en Normandía
y que le dio por coger una cámara
y empezar a hacer fotos.
Nada menos que 8.000 tomó
de aquella contienda.
Luego la guerra terminó
y Tony Vaccaro
siguió haciendo fotos,
pero cambió las batallas
por la moda
y por el glamour de las divas
como Sofía Loren
o el carácter de los personajes
del siglo que le toco vivir
y se convirtió
en uno de los grandes.
Ahora a sus 97 años
también ha sobrevivido
al coronavirus
y se ríe al recordar
cómo se la coló, nada menos,
que ha Pablo Picasso.
"Le dije: Pablo, la cámara está rota
y el me creyó,
pero no lo estaba,
así que pude tomar fotos reales,
naturales de él
porque no quería que posara",
confiesa.
Y al echar la vista atrás
y ver que ha sobrevivido
a una Guerra Mundial
y a la última pandemia,
se reconoce afortunado.
"Creo que puedo ir a cualquier lugar
de la Tierra y sobrevivir",
dice antes de desvelar su secreto,
desafiar al mundo.
Los niños hoy han vuelto
a salir a partir del mediodía
y hasta las 7 de la tarde.
Una franja que podría cambiar
después de que varias autonomías,
como Andalucía o Murcia
reclamaran un cambio
para evitar
que los más pequeños
salgan en las horas
centrales del día,
cuando más calor hace.
Sanidad anunciará
en la próximas horas
su propuesta
para modificar esos horarios.
Y la policía advertía,
a primera hora de la mañana,
a los que incumplían la normativa
en las playas de Barcelona.
Hoy se han abierto
pero solo para practicar deporte
en la arena o en el mar.
No está autorizado el baño,
ni tomar el sol
La mayoría, sin embargo, ha ido
a la playa de 6 a 10 de la mañana
para hacer deporte.
Esta tarde-noche,
entre las 8 y las 11
podrán repetir solo
los deportistas federados.
Barcelona recupera hoy
uno de sus puntos claves,
las playas,
pero lo hace con condiciones.
Solo se podrá acceder para realizar
deporte, como correr o nadar,
siempre de forma individual
y también algunos
deportes acuáticos.
Se podrá acceder en el horario
estipulado, de 6 a 10 de la mañana,
y el acceso se hará a través de dos
puntos señalizados en cadaplaya.
Además de esta franja horaria,
los deportistas federados podrán
acceder de 8 de la tarde
a 11 de la noche
para practicar deporte.
Pero el acceso general
sigue estando restringido
y en ningún caso está permitido
el baño recreativo,
ni quedarse en la arena
a tomar el sol.
Para garantizar el cumplimiento
la Guardia Urbana
da una vigilancia intensiva
y apelan a la responsabilidad.
Hoy Madrid ha abierto
3800 parques
para que la gente
pueda salir a pasear
o a hacer deporte
y evitar así aglomeraciones
en las calles,
sobre todo a primera
y a última hora del día.
Eso sí, no se ha abierto
por criterio sanitario
las zonas infantiles ni deportivas.
Son parques medianos y pequeños
donde se puede controlar mejor
que se cumplan las normas
que establece el estado de alarma.
Permanecerán cerrados
al menos de momento
los grandes pulmones de la capital
como la Casa de Campo
o el Parque del Retiro.
Les hablamos ahora de Valverde,
una pequeña pedanía
de 250 habitantes
que está entre cuatro provincias.
Los servicios básicos
están en La Rioja,
pero algunos de sus vecinos viven
en la zona que está en Aragón
y otros trabajan en Navarra
o tienen tierras en Soria.
Temen que cada provincia
esté en una fase distinta
y, eso complique su día a día.
De los 250 vecinos de Valverde,
cerca de 240 viven en La Rioja
y el resto en Zaragoza.
-Somos todos de Valverde.
-Siempre hemos vivido como si
fuésemos todos de la misma provincia
No creo que nos limiten.
Puede que los vecinos de este lado
de la calle, en zona riojana
pasen a la fase 1
y que los de este otro lado,
en Zaragoza No.
O al revés.
O puede que estén en la misma fase
y que sus lugares de trabajo
o sus tierras en Soria
a 800 metros
o en Navarra a menos
de un kilómetro y medio
estén en otra.
-Por ejemplo,
mis hijos trabajan en Navarra.
-Yo tengo mi casa aquí,
pero tengo un terreno en Aragón
donde están mis animales.
Pase lo que pase el lunes,
ellos esperan poder seguir viviendo
como hasta ahora.
-Seguiremos como siempre.
Los de Aragón no se van a ir a
Tarazona a desplazarse 22 kilómetros
Es que, aparte, para ir a Tarazona
hay que entrar por Castilla y León.
Porque además este es uno
de esos pueblos con 0 contagiados.
-Estamos como antiguamente,
que nos prestábamos pan y cosas así.
Igual estamos ahora.
Cuenta la historia que en este punto
se reunieron los reyes de Castilla,
Navarra y Aragón.
Un símbolo de unión,
que en tiempos de pandemia
está más vigente que nunca.
Las restricciones
de los viajes en avión
y el cierre de fronteras
van a marcar las vacaciones
que se puedan hacer este verano.
Además,
el miedo a usar espacios comunes
puede llevar a muchos
a no salir de casa,
con lo que las caravanas
se convierten en una alternativa.
El sector del caravaning
ve en la crisis del coronavirus
una oportunidad para atraer
el turismo este verano.
"Vas a poder tener tu cama
con tus toallas, cubiertos, cocina,
como si estuvieses en tu sofá
o en la terraza de tu apartamento"
Laura tenía previsto
recorrer Portugal en marzo,
pero el coronavirus
le obligó a echar el freno.
"No ha podido ser,
he tenido que posponer la partida
un poco,
pero tengo muchas ganas.
Si no puedo ir al extranjero,
de viajar por el país".
Las empresas son optimistas.
Sin posibilidad de volar,
lo ven como una opción
para garantizar
el aislamiento social.
"Antes de que alguien
se plantee compartir
lugares comunes con otras personas
va a pasar un tiempo,
solo a nivel de tranquilidad.
La autocaravana
no deja de ser tu casa rodante".
En España,
este sector cosechóen 2019
su sexto año consecutivo
de crecimiento,
con un aumento del 20 %
de las matriculaciones.
En enero se matriculaban al día 25
autocaravanas.
El parque móvil supera las 300.000.
"Si se regula bien,
si se conciencia bien a la gente,
puede ser una buena forma de viajar
por dentro del país
y de fomentar el turismo en España".
Esta autocaravana de gama
alta tiene
siete metros y medio de alto
y 2,5 de alto
y en ella caben cuatro personas.
Alquilarla durante 15 días
en temporada media
cuesta aproximadamente 1600 euros.
Mantener la distancia social,
es por tanto, difícil.
Pero es una buena alternativa
para el turismo familiar.
El ministerio de universidades
ha propuesto
a las comunidades autónomas
que rebajen las tasas universitarias
a niveles de 2011
para que se equiparen entre ellas
lo más posible.
Ahora,
con el sistema de horquillas
la diferencia de precio entre ellas
puede superar los 1000 euros.
El ministerio quiere evitar
que la crisis provoque
que miles de estudiantes
abandonen la universidad.
La rebaja supondría un coste
de unos 100 millones.
La conferencia de rectores cree
que es bueno terminar
con el sistema de horquillas
pero creen que será necesaria
una compensación económica
para no perder ingresos
y mantener la calidad
Que se establezca un precio máximo.
Un precio máximo para
cada comunidad,
y para cada materia,
según los grados de experimentalidad
Y que ese precio se ha fijado por
la Conferencia General
de Política Universitaria.
El Centro de Investigación
en Sanidad Animal de Barcelona
ha detectado el primer gato
infectado con coronavirus en España.
El animal pertenecía a una familia
que tuvo Covid-19.
En la necropsia, los investigadores
encontraron que el gato
también había pasado el virus,
aunque descartaron que fuera
la causa de su muerte.
Los expertos recuerdan
que los animales no transmiten
la enfermedad.
Y hoy, día mundial de la Cruz Roja,
la organización quiere rendir
homenaje a sus voluntarios.
A esta hora, a través de sus redes
sociales,
están mostrando su trabajo,
especialmente
con el plan "Responde"
frente a la Covid-19.
Una iniciativa que empezó en marzo
para repartir comida
a las familias más vulnerables
y de la que se han beneficiado
un millón y medio de personas.
En este encuentro virtual
también participan cantantes
como Rosana, Vanesa Martín
o Los Secretos
Los voluntarios no seríamos
capaces de movilizar tanto.
-Necesitaba sentirme útil
y al mismo tiempo, ayudar.
-Es una respuesta,
atendiendo a una primera necesidad
como es la de alimentos.
-Me hacen llorar
varias veces en el día
las personas a las que llamamos.
Dándonos las gracias
por la labor que hace Cruz Roja.
Grúas en las alturas
para desinfectar
uno de los 10 monumentos
más visitados de España.
La Virgen del Pilar
recibe 7 millones cada año.
Aunque durante el confinamiento
no ha estado sola:
una cámara
ha retransmitido su imagen
las 24 horas, en directo,
para todo el mundo.
"En estos 55 días de confinación
ha recibido aproximadamente
un millón de visitas,
el 90% de España y el resto
de todas las partes del mundo".
64 personas podrán entrar,
al mismo tiempo,
en la santa capilla,
guardando las distancias.
Separada por una verja
y con otro acceso,
estará la zona de misas.
También hay cambios en el culto
que volverá con la fase 1:
se recibirá la comunión
en la mano y en silencio
y no se podrá cantar.
"Con el fin de que ni siquiera
la salpicadura de la saliva
pueda ser motivo
de contagio o de infección".
Y los donativos,
no pasarán el cepillo;
habrá a la salida
buzones para limosnas.
Tampoco volveremos a ver,
al menos de momento,
el gesto más famoso
en esta basílica,
no habrá besos
en la columna de la Virgen;
se le rezará a distancia.
Y esta noche hemos visto
la último superluna de 2020,
conocida como la Luna llena
de las flores,
que se vio noche despejada.
Los cines esperan el momento
de abrir sus salas
-Va a haber un montón de cambios.
Ya lo estamos notando,
con las tormentas que hoy
continuarán,
y la bajada térmica.
Éstas son las máximas de hoy,
estos colores rojos y naranjas son
hasta 30°,
si miramos los mapas para el fin de
semana
demos como mañana bajan
especialmente en el noroeste,
el descenso más acusado el domingo.
El domingo esperamos temperaturas
que pueden quedar por debajo de los
20°.
El contraste térmico va a ser muy
notable
si lo comparamos con los valores de
hasta ahora.
Tenemos una en estabilización de las
condiciones,
la atmósfera se vuelve más
cambiante.
Mañana más nubosidad en el centro y
oeste,
a partir del mediodía crecen los
chubascos en la Ibérica
y en la cordillera cantábrica.
Mañana por la tarde llegará la banda
de lluvias más importante,
la que dejará las precipitaciones
más generalizadas por la tarde
en Extremadura y oeste de Andalucía.
Atención a las tormentas localmente
fuertes por la tarde
en el norte de España.
El domingo destacar que a primeras
horas
va a llover especialmente en el
centro,
tenemos que hablar de lluvias
localmente fuertes
durante especialmente el domingo en
el nordeste,
chubascos y tormentas en el
Cantábrico, Pirineos,
Navarra y Cataluña.
La tarde noche continuarían las
lluvias,
en general se abrirían importantes
claros en el centro.
Nosotros resumimos siempre en estos
mapas.
El sábado lluvias,
sobre todo por la tarde en el oeste,
también tormentas.
El domingo chubascos, con tormentas
en casi toda España.
- Gracias.
Los cines esperan el momento
de abrir sus salas
para recibir a los espectadores,
eso será en la Fase 2,
pero antes, podremos disfrutar
de la gran pantalla en otro espacio,
los autocines, que podrán abrir
en la fase 1.
Hoy hemos estado
en el más grande de Europa,
Está en Madrid.
Steve McQueen,
testigo de un reportaje
en el que Olivia Newton-John
y Travolta
no pierden detalle
mientras Thelma y Louise
cuentan los días para pisar
el acelerador en busca de libertad.
Coches de momento sin conductor,
y sin espectadores y una pantalla
con ganas de películas.
Tamara y Cristina
comenzaron esta aventura en 2017,
un sueño adolescente
que acabó siendo realidad.
-Se han autorizado a la apertura
en la fase 1
los recintos culturales
al aire libre.
-Se han autorizado a la apertura
en la fase 1
los recintos culturales
al aire libre.
Pues, bueno, aire libre aquí
todo el del mundo.
-Los clientes vienen en su coche
y si quieren no salen del vehículo.
Sintonizan la emisora
y ven la película
desde el confort de su coche.
Países como Alemania, Irán
o Corea del Sur
han encontrado en este modelo
la mejor solución
durante el coronavirus
para los que tienen hambre
de cine.
Los autocines nacieron
en Estados Unidos en los años 30.
El primero que llegó a España
fue en 1959.
Y este, en Madrid,
el más grande Europa,
espera a que esta pantalla
de 250 metros cuadrados
vuelva a proyectar películas
que nos hagan soñar.
En España hay seis en total
que se preparan para esa nueva
normalidad que acabará llegando.
-Tenemos un aforo de 1.500 personas.
En la fase 1
entramos con 200 personas.
El proyector
espera ya su primera historia.
No podía ser otra, Grease,
que nos descubrió a muchos
esta forma de cine.
Entradas prácticamente agotadas
a falta de saber cuándo volveremos
a bailar y cantar con ellos.
Y los amantes de la animación
tienen una cita esta fin de semana
en Animayo
un festival donde disfrutar
de producciones de todo el mundo,
talleres y master class
que se celebrará por primera vez
de forma virtual.
Los efectos visuales
y los videojuegos
también estarán presentes
en este encuentro
que se celebra en Gran Canaria
desde hace quince años.
Una guitarra de Prince,
una letra de los Beatles
escrita por McCartney
o un diario de Jim Morrison.
Son algunos de los objetos
que se subastarán el 19 de junio,
en la puja anual
de Iconos de la Música.
El vestido que Lady Gaga llevó
en un concierto de Elton John
en Hollywood,
hace cuatro años...
El extraño diario "Paris Journal"
de Jim Morrison,
que escribió con poemas
poco antes de su muerte en 1971.
Son algunos de los cientos
de objetos que se subastarán
en "Iconos de la música",
en California, el próximo junio.
Lidera la subasta un manuscrito
de Paul McCartney
con la letra
de "Maxwell's Silver Hammer",
del álbum "Abbey Road".
Su precio de salida ronda
los 200.000 euros.
La estrella, esta guitarra
"Blue Cloud" de 1984,
personalizada para el músico.
Aunque ya no conserva sus cuerdas
viene con su estuche morado
a juego con este traje
que Prince vistió en los noventa.
Prince es uno de los artistas,
dice Nolan,
más buscados
por los coleccionistas.,
especialmente porque ya no está,
y solo quedan sus objetos
para recordarlo.
Casi dos meses después,
los futbolistas
han vuelto al trabajo
de manera escalonada.
Barça, Sevilla y Osasuna
han sido los más madrugadores.
En esta primera fase
el entrenamiento se realiza
de forma individual.
A primera hora de la mañana
los futbolistas del Barça llegaban
a la Ciudad deportiva en sus coches,
de uno en uno y ya vestidos
con la ropa de entrenamiento.
Ha sido la vuelta oficial al trabajo
después de 57 días teniendo
que entrenar en sus domicilios.
Hoy por fín han podido tocar balón
y hacer diversos ejercicios,
de forma individual
y repartidos en 3 campos
para respetar la distancia
de seguridad.
Una vez completado el trabajo,
los jugadores se han marchado
en sus vehículos, con la ropa
de trabajo, para ducharse
en sus domicilios.
Hoy también han entrenado Sevilla,
Valencia, Leganés y Osasuna,
dónde hemos visto
esta curiosa técnica
para evitar que los preparadores
entrasen en contacto con el balón
y sólo lo tocasen los futbolistas.
Mañana volverá al trabajo
el Atlético,
mientras que el Real Madrid
lo hará el lunes.
Los clubes analizan a esta hora
la nueva normativa
que permitirá hacer 5 cambios
cuando regrese la competición
y uno adicional en las competiciones
en las que hay prórroga.
Todo ello mientras
equipos, jugadores y Liga
siguen muy pendientes
de los resultados
de los test de coronavirus
para concretar el inicio
de la competición.
Aunque es una información
confidencial,
estamos bien.
Lo confirma a TVE
la presidenta del Leganés,
Victoria Pavón,
sus jugadores han dado negativo
en los tests de Covid19
por lo tanto, pueden seguir
con el protocolo.
Javier Aguirre avanzaba
el 20 de junio
como fecha para la vuelta
a la competición
pero la presidenta dice
no hay confirmación oficial.
No se ha dado una fecha cerrada.
No sé de dónde ha venido la fuente.
No hay una confirmación de la Liga.
Y ha existido llamada
de la Liga al Leganés.
Diciendo que de donde habíamos
sacado la fecha.
Victoria nos confiesa
que vivieron momentos delicados
cuando su director general
dio positivo en coronavirus.
Estábamos un poco alarmados.
Lo dice una mujer sonriente
que dice llevar dos meses
preparando la vuelta al fútbol
y que nos advierte habrá sorpresas
para los aficionados
que se quedarán sin ver a su equipo
en directo.
Varios equipos de la NBA
abren hoy sus pabellones
para entrenamientos individuales.
No hay fecha de regreso
a la competición
y sí muchas incertidumbres,
como la que tiene Pau Gasol
con su pie operado.
El pívot español sigue
la recuperación en casa, en EEUU,
y la pregunta que se hace es si
podrá volver a jugar.
-Y esa es una de las preguntas
que refleja esa incertidumbre
de futuro.
No lo se.
Pau Gasol lleva más de un año
sin pisar una cancha.
Se ha operado dos veces el pie,
está sin contrato
y la pandemia ha ralentizado
el proceso de rehabilitación.
Aunque la palabra "retirada"
merodea en su cabeza,
Pau quiere darse una oportunidad.
-He pasado dos veces
por el quirófano
para poder darme la oportunidad
de seguir jugando
un poquito más a baloncesto
y tener esa opción.
También es un poco confuso
el hecho de si el tiempo
está a mi favor o en contra.
Por una parte me da más margen
el estar operado del pie,
pero aumenta mi tiempo de actividad
y no competición
y eso no juega a mi favor.
Desde EE. UU. mira con preocupación
lo que se está viviendo en España.
-Es un momento donde hay que poner
las diferencias de lado
y que todo el mundo trabaje
hacia una solución común.
Es un momento para sumar,
y no de críticas,
y no de tensión
que a veces son inevitables,
que entiendo
que son completamente humanas,
pero hay que ser constructivo
en este momento.
A Fran Fernández y Felipe Perrone,
dos waterpolistas
que lo han ganado todo
con el Barceloneta
y ahora son subcampeones de Europa
y del mundo,
no solo le han robado
el mes de abril.
También le quitaron los Juegos,
la Champions había quedado desierta
y el final de una liga
que han ganado 15 veces seguidas.
Además le quitaron el agua
al que han vuelto locos de contentos
-Después de la noticia
que tenemos que aplazar
nuestro sueño de Tokio,
ahora toca 2021 y el primer entreno
comienza en el mar.
-Me llamó Felipe:
"Oye vamos a nadar".
Al principio pensé
que estaba un poco loco,
pero ha sido un placer.
Las ganas de agua
han podido más que el frío.
-El agua un poquito fría,
pero bueno, no pasa nada.
Solo de volver al agua
es una alegría.
-Ya veremos si el lunes
nos reincorporamos
o nos quedamos aquí,
al lado de casa,
en la playita entrenando.
Fran y Felipe
volverán a una piscina
con sus compañeros de selección.
En el horizonte
los Juegos de Tokio
y una medalla olímpica,
la única que les falta
a esta generación.
Muy pendientes de la rueda de prensa
de Sanidad
en la que se va a anunciar
quiénes pasan
a la fase 1 de la desescalada,
Igor.
-A las 4:00 de la tarde empezara la
reunión
del ministro con las comunidades
autónomas
y después comunicar a quienes pasan
de fase.
También estamos pendientes de la
reunión de la eurozona,
por la tarde podremos saber cómo se
reparte el fondo de rescate,
seguiremos la comparecencia de la
OMS,
con especial atención al discurso de
la reina Isabel II.
Analizaremos con expertos el cierre
de los mercados
y cómo afectará el turismo.
Y hoy nos despedimos con la canción
que Vetusta Morla
ha dedicado al personal sanitario.
Se titula
"Los abrazos prohibidos",
y todos los beneficios que genere
se donarán al Consejo Superior
de Investigaciones Científicas.
Leiva, Dani Martín,
Rozalén o Eva Amaral participan,
junto a otros muchos
artistas en este proyecto
que tiene un invitado muy especial,
Joaquín Sabina.
Ánimo y hasta el lunes.